De straffen zijn onderverdeeld in de volgende categorieën:
Categorie 1: een warn + taakstraf (maximaal 4 warns in één maand, daarna wordt automatisch een categorie 3 opgelegd.) 
Categorie 2: een ban van 24 uur ( 1 dag ) 
Categorie 3: een ban van 48 uur ( 2 dagen )
Categorie 4: een ban van 72 uur ( 3 dagen )
Categorie 5: een ban van 7 dagen
Categorie 6: een ban van 1 maand
Categorie 7 : permanente ban ( voor altijd)
Categorie 8: een account wipe. (je hele account wordt verwijderd)
Deze straffen van categorie 5, 6 en 7 kunnen preventief worden uitgedeeld als er sprake is van een overtreding op heterdaad. 
De straf die daarop volgt wordt achteraf besproken binnen het stafteam. Dit om eventuele verdere schade te beperken terwijl er gekeken wordt wat er op dat moment gebeurt is.
Er kan door een stafflid altijd gekozen worden om een straf te verhogen of verlagen op basis van de context, situatie of eerdere straffen/ waarschuwingen die een speler ontvangen heeft. Wanneer je het niet eens bent met een straf of warn die je is opgelegd dan kan je altijd in bezwaar gaan dmv een ticket. Dit mag alleen zodra het scenario afgelopen is, anders wordt je ticket afgekeurd of pas later behandeld.
Als er een mondelinge waarschuwing wordt uitgedeeld aan een speler, waarbij geen ban of taakstraf is opgelegd. Dan dient dit altijd op de persoon zijn/haar naam genoteerd te worden.
Als je een straf probeert te omzeilen zal dit resulteren in een permanente ban (categorie 8)
Bans worden uitgedeeld op basis van de GTA licentie en IP-Adres en geld zodanig voor alle spelers met deze kenmerken.
Indien een stafflid persoonlijk in het scenario is betrokken, mag deze geen staffzaken van het genoemde scenario behandelen. Dit moet door een ander stafflid behandeld worden.
Een waarschuwing duurt 3 maanden, daarna vervalt deze. Tenzij dit in overleg met de hoge raad voor een langere duur is vastgezet.

Artikel 1 - Algemene Bepalingen omrent RP
Het is niet toegestaan om zeer slechte Roleplay uit te voeren. Of gedrag te vertonen dat afwijkt van de Roleplay.
Het is niet toegestaan om opzettelijk de roleplay te vormen waardoor er oneerlijk of onrealistisch een andere draai aan het verhaal wordt gegeven. Of dat je zelf de RP gaat invullen van de andere partij.
Het is altijd verboden om uit je karakter te gaan (OOC) het is ook niet toegestaan. Om /looc of /me te gebruiken om zo irritant/ ongebruikelijke opmerkingen te maken.
Enkele voorbeelden van het niet goed gebruiken maken van commands:
/me wat ben je aan het doen
/me waarom VDM of RDM jij mij.
Alle scheldwoorden via /me of /looc zijn niet toegestaan.
Als een persoon/burger overleden is dan wordt er verwacht dat hij/zij de laatste Roleplay vergeten is. Het is ook niet toegestaan om dan terug te gaan naar de plek waar je waar je bent overleden. Daarnaast mag jij je ook niet bemoeien met het huidige scenario, dit mag pas weer als het scenario afgelopen is (New Life rule).
Bij overtreding van lid 4 zal dit bestraft worden met een ban van 2 dagen (categorie 3)
Als een persoon/burger een RP begint waarbij deze speler expres om het leven komt ( Denk aan zelfdoding etc ) zal dit bestraft worden met een permanente ban. 6.1. Een uitzondering hierop is als dit scenario is goedgekeurd vanuit de staff. Hiervoor dien je voorafgaand het scenario een ticket aan te maken. Dit moet zijn goedgekeurd voordat het scenario plaatsvindt. Hierna kan er een account wipe gegeven worden zodat je als een nieuw personage begint. Echter dien je wel iedereen te vergeten in de stad, hier wordt streng op gecontroleerd.
Zodra je toch met “oude” bekende omgaat alsof je ze al kende, wordt de straf alsnog als een permanente ban uitgevoerd.
Het laten ontploffen van voertuigen, props of andere objecten zonder toestemming via een rp-aanvraag geeft een straf van de 5e categorie, indien het hierna nog een keer gebeurt wordt deze naar de 6e of 7e categorie verhoogd. Indien dit een ongeluk was, dien je dit aan te kunnen tonen via een videoclip.
Het gebruik van stemherkenning is toegestaan onder de volgende voorwaarden. a. Wanneer het gezicht niet bedekt is met een masker. b. Wanneer de persoon zichtbaar is voor jou.
Indien stemherkenning wordt toegepast in een strafrechtelijke zaak, dient hier toestemming voor te zijn van de Hoge Raad.
Het is niet toegestaan om alt-accounts te gebruiken in deze stad, zonder directe toestemming van de Hoge Raad.
Indien je toestemming hebt gehad om een alt account te gebruiken, mag je op geen enkele manier interactie hebben met je “main” account.
Je alt-account weet niets af van de ervaringen van je “main” account, connecties, bezittingen en locaties weet je daar niet op.
Indien er wordt gemerkt dat je “main” account profiteert van je alt ( of andersom) wordt er een sanctie gezet van de 7e categorie.
Omdat het hier gaat om een RP server zijn er ook wat regels gemaakt m.b.t. het gebruik van voertuigen. a. Voertuigen mogen niet gebruikt worden om mensen expres van het leven te beroven, indien je een ongeluk hebt gehad waarbij iemand dood ging kan het gebeuren dat er een clip van het ongeluk wordt opgevraagd. Zorg dus dan ook dat je alles clipt. b. Pitten is toegestaan onder de snelheid 125 km/uur. Indien er een ongeluk gebeurt, zijn de deelnemers verplicht om de ambulance hiervoor in te schakelen. c. Het expres vermoorden van mensen met een voertuig valt onder VDM ( Vehicle DeathMatch) en dit is verboden. Verkeersongelukken vallen hier buiten ( zie 10.1 & 10.2 ).
Evenementen (Meetings, etentjes, etc.) die niet worden vermeld onder het kopje Mededelingen op Discord zijn niet door Frenetic georganiseerd en mogen ook niet gezien worden als een meeting gemaakt door/voor Frenetic. Wij zijn dan ook niet aansprakelijk voor wat er op deze evenementen gebeurt.
Indien je een gijzeling wilt starten, is het noodzakelijk een steek -slag of vuurwapen bij je te hebben. Je dient een bedreiging te zijn, en daadwerkelijk iets zichtbaar te hebben. Enkel in je inventory is niet voldoende.
Het is voor de inwoner verboden weg te rennen voor een bedreiging. Dit word gezien als No Value Of Life. Een steekwapen dient binnen arm lengte te zijn.
Een job voertuig dient enkel gebruikt te worden voor de bijhorende job.

Artikel 2 - Externe software
Het gebruik van externe software welke de gameplay in enig opzicht doet wijzigen is niet verboden, een uitzondering hierop is NVE/Reshade. De straf die hiervoor staat is van de 7e categorie.
Indien wij vermoeden dat er externe software wordt gebruikt, dien je een clip te leveren van minimaal 10 minuten. Indien geen clip afwezig wordt er gevraagd of je mee wilt werken aan een onderzoek hiernaar. Let op, hierbij worden er GEEN persoonlijke gegevens gevraagd. Indien geweigerd kan er een safety-ban gegeven worden zodat wij de tijd hebben om alle logs na te kijken. Hierna wordt er pas een beslissing genomen.

Artikel 3 - Bug abuse en/of exploits
Het is verplicht om een glitch of bug te melden via een ticket indien je deze tegenkomt, bijvoorbeeld: - Een job die extreem veel verdiend dan de rest. - Vallen door de map en/of crashen op een specifiek punt.
Indien je iets tegenkomt en je twijfels, benader onze staffleden via /report om te vragen wat je het beste kan doen.

Artikel 4 - Metagamen
Het gebruik van informatie die je personage niet in de game heeft ontvangen ( Discord, Twitch, TikTok etc.) is verboden.
Het zitten in een call terwijl 1 van de leden in de stad zit, is verboden. Hierbij maakt het niet uit wie er in de stad zit, alle gesprekspartners krijgen dezelfde straf.
De enige manier waarin je in een call mag zitten, is als het is gevraagd door een staflid.
Alle overheidsdiensten dienen gebruik te maken van de discord kanalen in de officiële Frenetic Overheidsdiensten Discord server. Externe calls etc zijn niet toegestaan.

Artikel 5 - Ontvoeren en beroven
Het is niet toegestaan om zonder reden overheidsdiensten te ontvoeren en/of te beroven. Hieronder vallen de volgende diensten: - Politie - Hayes - Ambulance - Justitie ( Met uitzondering van privé-advocaten ) - Brandweer
Deze personen zijn cruciaal voor het soepel verloop van de scenario’s. Indien jij iemand hiervan ontvoerd word je ook daadwerkelijk zwaarder bestraft indien je wordt gepakt tijdens het scenario. Ook dien jij via beeldmateriaal de reden van ontvoering en/of beroving aan te kunnen tonen indien hier door een stafflid wordt gevraagd.
Om personeel van een overheidsdienst te ontvoeren en/of te beroven zijn een paar regels voor opgesteld. Deze zijn gemaakt om te voorkomen dat de andere spelers niet geholpen kunnen worden bij hun scenario’s. Voor het meenemen van overheidsdiensten voor een overval gelden de volgende regels: a. Het maken van een (nep)melding om iemand te ontvoeren is toegestaan, mits er hier een goede RP aan vast zit. Indien dit wordt gedaan om puur hun coms af te pakken komt er een sanctie aan vast. Indien je dit van plan bent, raad ik je aan om een report te maken met je situatie. Dan kijken wij direct even mee. b. Er moeten altijd mensen actief kunnen deelnemen aan onze overheidsdiensten. Indien jij een of meerdere wilt ontvoeren moet je dus rekening houden met het volgende: - Politie: Als er 5 agenten aanwezig zijn mag er 1 ontvoerd worden. - Ambulance: Als er 7 ambulanciers aanwezig zijn mag er 1 ontvoerd worden. - Hayes: Als er 5 monteurs aanwezig zijn mag er 1 ontvoerd worden. - Justitie: Als er 5 personeelsleden aanwezig zijn mag er 1 ontvoerd worden (uitzondering van privé advocaten) -Brandweer: Als er 5 brandweerlieden aanwezig zijn mag er 1 ontvoerd worden. c. Het ontvoeren van een ambulancier om iemand te laten verzorgen is toegestaan, echter mag je de ambulancier dan niet (laten) vermoorden zodra de patiënt is geholpen. d. Het is niet toegestaan de middelen van de overheidsdienst fysiek af te nemen. Indien de medewerker toch gebruik maakt van zijn middelen (porto, telefoon), zal medewerker gestraft worden met de 2e categorie. Uitzondering hier op is met toestemming van SA+

Artikel 6 - Overige praktijken & copbaiten
Het actief zoeken naar (onderwereld) locaties is verboden, de stad is ontworpen en gemaakt met het doel om RP te bevorderen. Het zoeken of er iets is valt dus onder fail-rp en/of rp-ontwijkend gedrag. Je moet namelijk via RP de locaties achterhalen.
Copbaiten: Het bewust uitlokken van aandacht bij de politie is verboden, hierbij bedoelen wij activiteiten die je normaal gesproken niet zou doen met een agent in de buurt. Bijvoorbeeld: Drugsverkoop, driften etc. Dit is allemaal verboden en hangt een sanctie aan vast.

Artikel 7 - Officiële gangs
De officiële gangs hebben afspraken gemaakt met de hoge raad bij het aanmaken van deze groepen. Hiervoor hebben zij informatie ontvangen met de regels.
Het lekken van deze informatie is ten strengste verboden, hierop valt een sanctie van de 7e categorie.
Indien jij niet over deze informatie beschikt mag je een ticket aanmaken in de support discord.
Het maken van nepmeldingen in de regio van de officiële gangs, met de reden om politie daar te krijgen is verboden. Tenzij je hebt gezien dat er illegale activiteiten plaatsvinden, dit moet ook toonbaar zijn zodra staff hierom vraagt.
Het binnenvallen van de officiële gangs is alleen toegestaan met toestemming van de hoge raad, hier moet een goede verklaring voor zijn met goede bewijslasten. Hierop kijkt de hoge raad samen met de Minister van Justitie en de korpsleiding naar het verdere verloop.
